---
title: 占星考
---

#### 太陽星座
在占星學中，太陽星座代表了個人的核心特質和基本性格

#### 月亮星座
月亮星座代表著一個人出生時月亮所處的星座位置。 在占星學中，月亮星座被認為代表了個人的情感、內在情感需求和直覺反應，它揭示了一個人內在的情感世界和心理特質。 月亮星座通常被視為個人的情感和內在反應的象徵，它反映了一個人在內心深處的真實感受和情緒需要。

#### 水星星座
水星象徵著個人的心智活動及思維邏輯。本命盤中水星所在的星座，代表著個人的思維運作方式，水星所在的宮位，則代表個人常思考的生活領域。

#### 金星星座
在占星學中，金星在你的星座命盤中扮演著舉足輕重的角色，影響著你的親密關係，無論是浪漫或是柏拉圖式的，性慾、自尊，以及金錢與物質世界的關係。特別重要的是你的金星星座，也就是你出生時金星所在的星座，透過理解這一點，你會找到該如何與你所愛的人互動的關鍵。

#### 火星星座
火星掌管了行動力、事物的實踐、衝動、暴力行為，火星星座代表一個人以何種方式完成他們的慾望、他們的脾氣如何、以什麼樣的方式與他人競爭、如何展現他們的精力。本命盤中火星所在的星座，常代表著個人的慾望表達方式與發脾氣的樣子，火星所在的宮位，代表著個人所渴望的生活領域。在六親方面，火星是兄姐的自然象徵星。在男命中，火星代表其對性愛的態度，在女命中，火星則代表著其喜歡的男性類型。

#### 木星星座
木星被視為幸運之星 ，掌管幸運、擴張、機會、高等教育，代表一個人向外發展的能力。在個人星盤中的木星落入的宮位代表一個人的幸運點，感到自信的地方及將知識內化為智慧的能力；落入的星座表現出一個人如何表現自己樂觀的一面，及如何向外發展的能力。

#### 土星星座
土星是太陽系中運行最緩慢的一顆星，象徵著限制與耐力。

### 天王星星座
在占星學上，天王星象徵著變革、與眾不同、反覆無常、出乎意料及破裂分手，行進天王星時常會以突然、劇烈的變革方式推動社會變化或遭逢意外劇變。

### 海王星星座
在現代占星中，海王星是雙魚座的守護星，屬於凶星，象徵著朦朧、無邊界、弱化、模糊、幻想、犧牲與救贖等。

### 冥王星星座
在現代占星中，冥王星是天蠍座的守護星，屬於凶星，象徵著摧毀、重生、慾望、死亡、極端、無意識等。

### 上升星座
(象徵生命) 出生時東方地平線升起的那個星座。上升星座是十二宮位中的第一宮，因此對我們的個性來說具有極大的影響。第一宮是所有宮位的基礎，因此上升星座可說是奠定了一個人的性格。在占星學中，上升星座可以解釋一個人的外在表現與舉止，像是你給別人的第一印象以及帶給周圍環境的影響。

### 下降星座
(象徵愛情) 下降星座代表的就是「與你最親密的人」，換句話說就是適合你的愛情和婚姻的伴侶類型。可以從下降星座找到你的最佳婚姻伴侶。

### 天頂星座
(象徵事業) 人生追求的目標。

### 天底星座
(象徵家庭) 主宰個人的根源，代表著家庭、父親、家世背景與晚年生活，而錢財方面則代表著房屋與不動產。

***** 

### 北交點/南交點

占星的時候，會將南北交點解讀為生命的課題；南交點是過去早期的習性、感覺舒適的地方，而北交點是未來我們要走的方向，今生的學習課題。

“北交點”也稱為“龍頭”，印度稱為Rahu，中國稱之為“羅睺”，代表獲得、增加擴展信心的點，這是你必須爭取或競爭的領域。“北交點”出現於星盤中的宮位，是你應該奮力實現的領域。

“南交點”也稱為“龍尾”，印度稱為Ketu，中國人稱為“計都”，代表放鬆、解放的點，這是你必須給予或捨棄的領域。“南交點”出現於星盤中的宮位，表示你可能放鬆渡過的領域。

這交點在各宮的意義另查.

#### 幸運點
tbc 

#### 宿命點
tbc
